- Requisiti in linguaggio naturale? 

  Sono il modello di partenza per disambiguare le richeiste (stretta cooperazione col committente)


32.1.1 Lo Sprint0
  Nel Il nostro metodo di lavoro, lo SPRINT0 ho lo scopo di formalizzare quanto più possibile i singoli termini del testo
  dei requisiti, usando un qualche linguaggio di programmazione (e.g. Java) e/o di modellazione.
  Lo SPRINT0 deve essere condootto in stretta cooperazione con il committente, per:
  • fonrnire un modello delle macro-parti del sistema da realzzare, evidenziando quali componenti sono for-
  niti/indicati dal committente e quelli che invece bisogna sviluppare, dando indicazioni sulla natura software
  dei componenti stessi.
  • evidenziare il core businness del sistema
  • definire un primo insieme di Piani di Test Funzionali
  • defnire il sottoinsieme di requisiti (il goal) che si intende soddisfare con lo Sprint1