- Requisiti in linguaggio naturale? 

  Sono il modello di partenza per disambiguare le richeiste (stretta cooperazione col committente)


32.1.1 Lo Sprint0
  Nel Il nostro metodo di lavoro, lo SPRINT0 ho lo scopo di formalizzare quanto piùdoo possibile i singoli termini del testo
  dei requisiti, usando un qualche linguaggio di programmazione (e.g. Java) e/o di modellazione.
  Lo SPRINT0 deve essere condootto in stretta cooperazione con il committente, per:
  • fonrnire un modello delle macro-parti del sistema da realzzare, evidenziando quali componenti sono for-
  niti/indicati dal committente e quelli che invece bisogna sviluppare, dando indicazioni sulla natura software
  dei componenti stessi.
  • evidenziare il core businness del sistema
  • definire un primo insieme di Piani di Test Funzionali
  • defnire il sottoinsieme di requisiti (il goal) che si intende soddisfare con lo Sprint1

-domani discutiamo a proposito di:
  -Reply load_accepted : loadAccepted(slotID) for load_request
  -Reply load_retrylater : loadRetryLater(none) for load_request
  -Reply load_refused : loadRefused(none) for load_request

-----------------none

- Ogni termine che compare nel documento dovrebbe essere formalizzato / disambiguato

- ora dobbiamo capire quali software riutilizzare per sviluppare il cargorobot
poi possimao pensare che il cargorobot COINCIDA con uno di essi?

- 

- cargorobot non ha senso modellarlo come QActor. Chi ha la responsabilità di muovere
il robot? Andiamo a cercare un cargorobot che sia 

- IOPort è una pagina HTML, dopo aver parlato con il committente. Unica cosa da chiederci è se il server dell'IOPort è lo stesso di cargoservice oppure otteniamo un ulteriore disaccoppiamento modellando IoPort come un servizio a sè stante


- cARGOservice possiamo realizzarla in java, ma come fare a parlare col servizio?
  come interagire col servizio da requisito? col servizio interagiamo percgè qualcuno
  manda al servizio una RICHIESTA. essendo una richiesta sappiamo che qualcuno manderà
  una risposta. che problema sorge? non abbiamo la capacità in java (object committente) di esprimere altro tipo di interazione se non procedure call bloccanti

  colmare questo abstraction gap tramite un DSL. Interoduciamo come concetti primitivi quelli di Servizio, Messaggio, Dispatch, Event

  QUando attori non hanno memoria comune interagiscono con nanoservizi (così perchè ambienti locali) quindi concetto attore utilizzabile anche all'interno di una stessa jvm. mi avvalgo di questo linguaggio che è molto piu vicino al concetto di message passing rispetto a quanto lo sia java. è comodo già in questa fase perchè ci libera da dettagli che ci distolgono dal focus dei requisiti

  - da subito posso fare un test plan e farlo funzionare. COME??? 
    L'unica cosa che posso fare adesso è modellare la hold vuota. Il test plan che posso fare è che se adesso c'à qualcuno che simula IoPort, dico "request_load" e mando al service request load, la hold è vuota, il cargoservice risponde con "load_accepted" e mette il sistema "engaged" e "slot riservato"

    poi modellare hold piena e simulare altra casistica...


    RISPOSTE A MACCA

    - La natura deve essere definita: nel cargorobot abbiamo identificato service, ioport un service. il modo di dire service in qak non c'è, usiamo la parola ACTOR

      cargoservice come qactor: deve rispondere a delle richieste remote, rispondere a una request to load, è un servizio per forza

      cargorobot: se facciamo un pojo siamo indotti ad avere lo stesso linguaggio del pojo. Motivato dal fatto che anche il committente concorda sul fatto che sviluppare entita come microsevizio ha vantaggi rispetto a modellarla come pojo

      ioport: dobbiamo dire che il committente ha detto che si aspetta una realizzazione come webgui. esempio di modello come qaktor che poi sarà sviluppato in modo completamente diverso. idea: anche lui viene visto dalle altre parti come un servizio, come ogni servizio ha senso solo se ci sono dei messaggi a cui può rispodnere emettere/. Ora però possiamo dire una cosa: siamo scurissimi che IoPort emetterà la richiesta request_load a cargoservice. questa cosa è certa, è un requisito
p. ma non possiamo ancora parlare di dispatch, quella è analisi del problema

- sprint1 faremo evolvere testplan dello sprint0. Ciò che gli preme è che vediamo nel test del problema qualcosa che può portare a motivare delle forme di costruzione del software come quelle del qak dove io faccio in modo che questo livello venga colmato da qualcosa che non sono solo librerie ma un linguaggio.

  - risistemiamo sprint0 e facciamo versione2
  - facciamo subito lo sprint1 alla luce delle considerazioni
